Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪So many blessed souls in this world♪
♪Que d'âmes bénies dans ce monde♪
♪The celestial palaces that mortals have admired a thousand times♪
♪Les palais célestes que les mortels ont admirés mille fois♪
♪But I have just one wish♪
♪Mais je n'ai qu'un seul souhait♪
♪To build grand shelters for all who suffer from the cold♪
♪Pour construire de grands abris pour tous ceux qui souffrent du froid♪
♪Dreaming of solitude as my only companion♪
♪Je rêve de solitude pour seule compagne♪
♪No one understands me, yet I'm not lonely♪
♪Personne ne me comprend, pourtant je ne suis pas seul♪
♪Walking in the rain, holding my umbrella alone♪
♪Marchant sous la pluie, tenant mon parapluie seul♪
♪Its cover feels wide enough for me♪
♪Sa couverture me semble assez large♪
♪Paying the price just to exist♪
♪Payer le prix juste pour exister♪
♪Finding completeness in Sartre's words♪
♪Trouver la plénitude dans les mots de Sartre♪
♪So please don't tell me to find someone♪
♪Alors s'il vous plaît, ne me dites pas de trouver quelqu'un♪
♪I'm really not to be pitied♪
♪Je ne suis vraiment pas à plaindre♪
♪Why is he still single, unable to touch the closeness of fate♪
♪Pourquoi est-il encore célibataire, incapable de saisir la proximité du destin ?♪
♪He just doesn't want to hesitate or get hurt again♪
♪Il ne veut tout simplement pas hésiter ni souffrir à nouveau♪
♪Escaping, the final harbor for adults♪
♪S'échapper, le dernier refuge des adultes♪
♪Eliminating himself, freeing others, a kind of responsibility too♪
♪S'éliminer, libérer les autres, une forme de responsabilité aussi♪
♪Without mutual ties or pain between them♪
♪Sans liens ni souffrance réciproques♪
♪Leaving a bit of innocence behind♪
♪Laisser un peu d'innocence derrière soi♪
♪Why is he still single, unable to hold on to true love?♪
♪Pourquoi est-il encore célibataire, incapable de trouver le véritable amour ?♪
♪Maybe he's always been too passive, afraid to meet someone's gaze♪
♪Peut-être a-t-il toujours été trop passif, craignant de croiser le regard de quelqu'un♪
♪Pride, the gun that wounds two hearts♪
♪L'orgueil, le fusil qui blesse deux cœurs♪
♪In the stillness of night, gazing at his reflection with pity♪
♪Dans le silence de la nuit, contemplant son reflet avec pitié♪
♪Feeling a pang of heartache now and then♪
♪Je ressens parfois un pincement au cœur ♪
♪Will he spend the rest of his life this way?♪
♪Passera-t-il le reste de sa vie ainsi ?♪
♪Or turn back to that distant light?♪
♪Ou retourner vers cette lumière lointaine ?♪
=Why Is He Still Single=
=Pourquoi est-il encore célibataire ?=
=Episode 10=
=Épisode 10=
♪Never imagined a night like this♪
♪Je n'aurais jamais imaginé une nuit pareille♪
(Artist's Home Renovation Budget)
(Budget de rénovation de la maison d'un artiste)
♪She landed on the sand♪
♪Elle atterrit sur le sable♪
♪Her blue eyes glowing bright♪
♪Ses yeux bleus brillaient d'une lumière éclatante♪
♪Laughing at my sorrow♪
♪Rire de ma tristesse♪
♪She said nothing's worth hoping for♪
♪Elle a dit qu'il n'y avait rien à espérer♪
♪She said everything can be forgiven♪
♪Elle a dit que tout pouvait être pardonné♪
♪Everything will be forgotten♪
♪Tout sera oublié♪
I'll turn on the lights.
J'allumerai les lumières.
"Little Women" is such
« Les Quatre Filles du Docteur March » est tellement
a good film.
Un bon film.
I read the novel,
J'ai lu le roman,
but I didn't really get it.
mais je n'ai pas vraiment compris.
Now that I've experienced more of life,
Maintenant que j'ai plus d'expérience de la vie,
I realize how brave the heroine is.
Je me rends compte à quel point l'héroïne est courageuse.
Here's to being brave.
À la bravoure !
Why hasn't "Little Women" been returned yet?
Pourquoi « Les Quatre Filles du docteur March » n'est-elle toujours pas de retour ?
I've been waiting forever.
J'attends depuis une éternité.
Don't know.
Je ne sais pas.
Check who rented it.
Vérifiez qui l'a loué.
What gives?
Qu'est-ce qui se passe ?
Why should I tell you?
Pourquoi devrais-je vous le dire ?
I'm a professional.
Je suis un professionnel.
I have to protect my clients' privacy.
Je dois protéger la vie privée de mes clients.
If you're that desperate,
Si vous êtes à ce point désespéré,
watch it online.
Regardez-le en ligne.
Just be patient.
Soyez patient.
Why should I?
Pourquoi le ferais-je ?
Didn't you say there was a new set?
Tu n'avais pas dit qu'il y avait un nouveau set ?
I'll buy that one instead.
Je vais plutôt acheter celui-là.
Oh, right.
Ah oui.
Didn't you say I gave you a terrible deal?
N'as-tu pas dit que je t'avais fait une offre désastreuse ?
So I sold it to someone else.
Je l'ai donc vendu à quelqu'un d'autre.
You're the worst.
Tu es le pire.
Jia.
Jia.
How'd you feel about the film?
Qu'avez-vous pensé du film ?
A great movie is like a mirror.
Un grand film est comme un miroir.
It makes you look at your own life
Cela vous amène à réfléchir à votre propre vie.
through someone else's story.
à travers l'histoire de quelqu'un d'autre.
That's quite a clever line.
C'est une réplique plutôt astucieuse.
But I don't want to give up marriage just to chase freedom.
Mais je ne veux pas renoncer au mariage simplement pour courir après la liberté.
I want both.
Je veux les deux.
I've always wanted a relationship
J'ai toujours voulu une relation
and a big family.
et une grande famille.
Do you think
Pensez-vous que
that makes me shallow?
Cela me rend superficiel ?
Not at all.
Pas du tout.
Wanting love and company
En quête d'amour et de compagnie
isn't shallow.
n'est pas superficiel.
Besides,
En plus,
what matters is you know what you want.
L'important, c'est que tu saches ce que tu veux.
That already puts you ahead of most people.
Cela vous place déjà en avance sur la plupart des gens.
Xiaoman, you should have more confidence.
Xiaoman, tu devrais avoir plus confiance en toi.
Okay.
D'accord.
So, what kind of person are you looking for?
Alors, quel genre de personne recherchez-vous ?
I've talked about this with my dad.
J'en ai parlé avec mon père.
There are three things that matter most.
Il y a trois choses qui comptent le plus.
First, someone you don't get tired of looking at.
Premièrement, quelqu'un dont on ne se lasse pas de regarder.
Second, someone fun.
Deuxièmement, quelqu'un d'amusant.
Third,
Troisième,
someone you can talk to.
quelqu'un à qui vous pouvez parler.
If they're easy on the eyes, that means they're handsome.
S'ils sont agréables à regarder, c'est qu'ils sont beaux.
If you can talk to them, that means they're emotionally intelligent.
Si vous pouvez communiquer avec eux, cela signifie qu'ils sont dotés d'une intelligence émotionnelle.
My ex was great at talking,
Mon ex était très doué pour la communication,
but later I found out he talked like that to every girl.
Mais j'ai découvert plus tard qu'il parlait comme ça à toutes les filles.
Being fun is the hardest to define.
Ce qui est amusant est le plus difficile à définir.
Who even counts as fun?
Qui peut bien être considéré comme amusant ?
Mr. Yu's fun, isn't he?
Monsieur Yu est amusant, n'est-ce pas ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
The movie was so good.
Le film était tellement bon.
I want to watch it again and again.
J'ai envie de le regarder encore et encore.
I'm not returning this disc.
Je ne renvoie pas ce disque.
They can keep the deposit.
Ils peuvent conserver la caution.
- All right. - Here.
- Très bien. - Tenez.
Cheers!
Acclamations!
(To those)
(À ceux-là)
(who don't understand racing,)
(qui ne comprennent rien aux courses automobiles)
(it's just cars going in circles).
(Ce ne sont que des voitures qui tournent en rond).
(But the ones who get it, know the charm of it.)
(Mais ceux qui le comprennent, en connaissent le charme.)
(It's the never-ending pursuit of speed.)
(C'est la quête sans fin de la vitesse.)
(The thrill of acceleration, flirting with danger.)
(Le frisson de l'accélération, le flirt avec le danger.)
(It inflates your confidence.)
(Cela renforce votre confiance en vous.)
(It gives you the rush of controlling roaring power)
(Cela vous procure la sensation grisante de contrôler une puissance rugissante)
(and complicated machinery.)
(et des machines complexes.)
(It's a peak celebration of technology and courage.)
(C'est une célébration suprême de la technologie et du courage.)
(Speed and passion) Ladies and gentlemen, boys and girls,
(Vitesse et passion) Mesdames et messieurs, garçons et filles,
the final's about to begin.
La finale va commencer.
Who will take home the title?
Qui remportera le titre ?
Let's find out.
Découvrons-le.
Starting positions in the final
Positions de départ en finale
are determined by the qualifying scores.
sont déterminées par les scores de qualification.
First on the grid is Bu Jingyun.
Le premier sur la grille est Bu Jingyun.
His car looks ready to blast off the starting line.
Sa voiture semble prête à décoller de la ligne de départ.
Second is Nie Feng,
Le deuxième est Nie Feng,
driving the "Very Invincible."
au volant du « Très Invincible ».
Third is our lovely racer,
Troisièmement, notre adorable coureur,
Zhang Liheng.
Zhang Liheng.
Fourth is Yu Yu.
Le quatrième est Yu Yu.
He and his "Who Borrowed The Little Woman?"
Lui et son « Qui a emprunté la petite femme ? »
are heading for the trophy.
se dirigent vers le trophée.
Ready!
Prêt!
(4 Yu Yu) Go!
(4 Toi Toi) Allez !
Look at that!
Regardez ça !
Yu Yu nailed the start
Yu Yu a réussi un début parfait
and jumped straight into third.
et s'est hissé directement à la troisième place.
He tries an outside overtake.
Il tente un dépassement par l'extérieur.
Nie Feng holds his line tight.
Nie Feng tient fermement sa ligne.
The finalists' lap times
Les temps au tour des finalistes
(Yu Yu, Third Place) are incredibly fast.
(Yu Yu, troisième place) est incroyablement rapide.
All three broke the ten-second mark,
Tous les trois sont passés sous la barre des dix secondes.
hitting speeds over 100 kilometers per hour.
atteignant des vitesses supérieures à 100 kilomètres par heure.
Yu Yu slipped in the corner,
Yu Yu a glissé dans le coin,
but he corrected his line right away.
mais il a immédiatement corrigé sa réplique.
Nie Feng tries to pass.
Nie Feng tente de passer.
His fight with Bu Jingyun is intense.
Son combat contre Bu Jingyun est intense.
(Bu Jingyun, Nie Feng, Zhang Liheng, Yu Yu)
(Bu Jingyun, Nie Feng, Zhang Liheng, Yu Yu)
Every driver is locked in.
Tous les conducteurs sont bloqués.
At these speeds,
À ces vitesses,
one slip
un slip
and you're done.
Et voilà !
Yu Yu takes a braver line into the corner.
Yu Yu adopte une trajectoire plus audacieuse dans le coin.
Astonishing!
Étonnant!
Yu Yu uses two back-to-back curves
Yu Yu utilise deux courbes consécutives
to jump straight into first.
pour passer directement en première position.
He skims the edge of the track to pass them.
Il longe le bord de la piste pour les dépasser.
Bu Jingyun refuses to back down
Bu Jingyun refuse de céder
and tries to reclaim the lead,
et tente de reprendre la tête,
but Yu Yu's line
mais la ligne de Yu Yu
is flawless.
est impeccable.
This time, Nie Feng tries.
Cette fois, Nie Feng essaie.
He's glued to "Who Borrowed The Little Woman?"
Il est scotché à « Qui a emprunté la petite femme ? »
Yu Yu doesn't let him get through.
Yu Yu ne le laisse pas passer.
(Yu Yu, First Place) Two corners left. Who'll take it?
(Yu Yu, Première place) Il reste deux coins. Qui les prendra ?
Straightaway! Speed up! Go!
Tout de suite ! Accélérez ! Allez !
Yu Yu crosses the finish line first!
Yu Yu franchit la ligne d'arrivée en premier !
We have our champion!
Nous avons notre champion !
(Yu Yu, First Place)
(Yu Yu, Première place)
Remote model car racing champion.
Champion de courses de voitures miniatures à distance.
Yeah, I won. Impressive, right?
Oui, j'ai gagné. Impressionnant, non ?
You learned to drive?
Tu as appris à conduire ?
No.
Non.
This.
Ce.
A toy car?
Une voiture jouet ?
Wu.
Wu.
Come here.
Venez ici.
Allow me to introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
Don't underestimate this thing.
Ne sous-estimez pas cette chose.
Its top speed
Sa vitesse maximale
hits more than 100 kilometers per hour.
atteint plus de 100 kilomètres par heure.
I modified it in several places.
Je l'ai modifié à plusieurs endroits.
Lower drag,
Réduction de la traînée,
better handling,
meilleure maniabilité,
lighter body,
corps plus léger,
and its exhaust...
et ses gaz d'échappement...
Sharing something you love with someone who doesn't appreciate it
Partager quelque chose que l'on aime avec quelqu'un qui ne l'apprécie pas.
really is a lonely kind of humiliation.
C'est vraiment une forme d'humiliation solitaire.
The client has new requests again.
Le client a de nouvelles demandes.
She wants a welcome camera at the entrance.
Elle souhaite une caméra de bienvenue à l'entrée.
So when her husband gets home,
Alors quand son mari rentre à la maison,
it'll make a beep
Il émettra un bip.
and she can greet him at the door.
et elle peut l'accueillir à la porte.
Which country is this woman from?
De quel pays est originaire cette femme ?
Who still greets their husband like that?
Qui salue encore son mari comme ça ?
Sounds like its real use is to warn
Il semblerait que sa véritable utilité soit d'avertir
her lover
son amant
to hide.
se cacher.
Just do what she wants.
Fais simplement ce qu'elle veut.
Yeah.
Ouais.
Besides, having someone greet you when you get home sounds nice.
En plus, l'idée d'être accueilli par quelqu'un en rentrant à la maison est agréable.
Mr. Yu, when you come home from work
Monsieur Yu, quand vous rentrez du travail
and step into a dark place,
et pénétrez dans un lieu obscur,
don't you feel lonely?
Tu ne te sens pas seul(e) ?
Of course.
Bien sûr.
Yeah.
Ouais.
Why would I be?
Pourquoi le serais-je ?
I've got this one with me,
J'ai celui-ci avec moi,
and this one,
et celui-ci,
and plenty more of these with me.
et bien d'autres avec moi.
Shameless.
Éhonté.
You're hopeless.
Tu es désespéré.
Good evening.
Bonne soirée.
Buying dog food?
Vous achetez de la nourriture pour chien ?
Why not get it delivered?
Pourquoi ne pas vous faire livrer ?
Delivery fees are ridiculous.
Les frais de livraison sont exorbitants.
The food itself is already expensive.
La nourriture elle-même est déjà chère.
I'm practically broke.
Je suis pratiquement fauché.
You might as well have a baby.
Autant avoir un bébé.
At least kids can pay you back when they grow up.
Au moins, les enfants pourront vous rembourser quand ils seront grands.
Meanwhile,
Entre-temps,
your dog will only spend your money.
Votre chien ne fera que dépenser votre argent.
My dog's my family.
Mon chien fait partie de ma famille.
It's the way Dao waits at home
C'est ainsi que Dao attend à la maison
for me to come back...
pour que je revienne...
Mr. Yu, you wouldn't understand.
Monsieur Yu, vous ne comprendriez pas.
Waiting for their owner to return
Ils attendent le retour de leur propriétaire
and feed them is a basic mammal instinct, you know?
Et les nourrir est un instinct de base chez les mammifères, vous savez ?
Good night.
Bonne nuit.
Why's the elevator broken again?
Pourquoi l'ascenseur est-il encore en panne ?
I'm definitely filing a complaint.
Je vais certainement porter plainte.
Good thing you're here, Mr. Yu. Thanks.
Heureusement que vous êtes là, M. Yu. Merci.
I should've minded my own business.
J'aurais dû me mêler de mes affaires.
What's inside this thing?
Qu'est-ce qu'il y a à l'intérieur de ça ?
Don't shake it.
Ne le secouez pas.
This is much better than your dog.
C'est bien mieux que votre chien.
Doesn't need food, won't pee everywhere,
N'a pas besoin de nourriture, ne fait pas pipi partout,
and it runs fast.
et il court vite.
I can't guess.
Je ne peux pas deviner.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I'll bet you can't.
Je parie que tu n'y arriveras pas.
Bye.
Au revoir.
It's only two more steps.
Il ne reste que deux étapes.
You should see it through.
Vous devriez aller jusqu'au bout.
Please open the door.
Veuillez ouvrir la porte.
Dao!
Couteau!
Missed me?
Tu m'as manqué ?
Come here.
Venez ici.
I bought you lots of treats.
Je t'ai acheté plein de friandises.
Hey, quiet down!
Hé, du calme !
Mr. Yu,
M. Yu,
when you get home...
quand tu rentres à la maison...
And hear that little beep.
Et écoutez ce petit bip.
Isn't it nice to have someone waiting for you?
N'est-ce pas agréable d'avoir quelqu'un qui vous attend ?
(My... my stomach...)
(Mon... mon estomac...)
(Why does it suddenly hurt this much?)
(Pourquoi est-ce que ça fait soudainement si mal ?)
(It hurts so much I can't speak.)
(J'ai tellement mal que je ne peux pas parler.)
(I'm dying.)
(Je suis en train de mourir.)
(Mr. Yu, help me!)
(Monsieur Yu, aidez-moi !)
It hurts!
Ça fait mal !
What... what are you doing?
Quoi… que fais-tu ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It hurts...
Ça fait mal...
Did you eat dog food?
As-tu mangé de la nourriture pour chien ?
You've got appendicitis.
Vous avez une appendicite.
It's not that serious though.
Ce n'est pas si grave.
A minimally invasive surgery,
Une chirurgie minimalement invasive,
and you should be able to eat normally in a day or two.
et vous devriez pouvoir manger normalement d'ici un jour ou deux.
What about my hand?
Et ma main ?
Well, I looked at your report.
Eh bien, j'ai consulté votre rapport.
It's probably a minor fracture.
Il s'agit probablement d'une fracture mineure.
But I'll have an orthopedic doctor take a look.
Mais je vais demander à un médecin orthopédiste de jeter un coup d'œil.
Okay.
D'accord.
Mr. Yu is brutal.
Monsieur Yu est brutal.
From what I can remember,
D'après mes souvenirs,
he crushed it twice with his heel
Il l'a écrasé deux fois avec son talon.
like he was putting out a cigarette.
comme s'il écrasait une cigarette.
He's unbelievable.
Il est incroyable.
It's Qing. I'll put her on speaker.
C'est Qing. Je vais la mettre sur haut-parleur.
Hello?
Bonjour?
Xiaoman.
Xiaoman.
Are you feeling any better?
Vous vous sentez mieux ?
I'll take leave this afternoon and visit you.
Je prendrai congé cet après-midi et viendrai te voir.
I'm fine.
Je vais bien.
Um,
Un,
can you check on Dao for me?
Peux-tu vérifier pour moi ce qui se passe avec Dao ?
I'm really worried about it.
Cela m'inquiète beaucoup.
Sure, I can do that.
Bien sûr, je peux faire ça.
And I might need to stay in the hospital for a week.
Et il se peut que je doive rester à l'hôpital pendant une semaine.
Can you take care of it for a few days?
Pouvez-vous vous en occuper pendant quelques jours ?
That's not possible.
Ce n'est pas possible.
My landlord won't allow it.
Mon propriétaire ne l'autorise pas.
And my roommate, you know her.
Et ma colocataire, vous la connaissez.
She definitely won't allow it.
Elle ne le permettra certainement pas.
Okay, I'll think of something.
D'accord, je vais réfléchir à quelque chose.
Get some rest.
Repose-toi.
Why're you staring at me?
Pourquoi me fixes-tu du regard ?
I work night shifts every day.
Je travaille de nuit tous les jours.
I don't have time to look after Dao.
Je n'ai pas le temps de m'occuper de Dao.
I know.
Je sais.
Being a doctor is tough.
Être médecin, c'est difficile.
Xiaoman, how are you?
Xiaoman, comment vas-tu ?
I heard Mr. Yu crushed your hand.
J'ai entendu dire que M. Yu vous avait écrasé la main.
Don't exaggerate.
N'exagérez pas.
It's not crushed, just fractured.
Il n'est pas écrasé, seulement fracturé.
It must hurt a lot.
Ça doit faire très mal.
Mr. Yu made ribs for you so you can get more calcium.
M. Yu vous a préparé des côtes levées pour que vous puissiez consommer plus de calcium.
I'm having surgery.
Je vais subir une intervention chirurgicale.
I can't eat anything.
Je ne peux rien manger.
So what now?
Et maintenant ?
Have you eaten, Dr. Gu?
Avez-vous mangé, Dr Gu ?
No.
Non.
Then why don't we eat it?
Alors pourquoi ne le mangeons-nous pas ?
Seems a waste to throw it away.
Ce serait du gaspillage de le jeter.
Xiaoman, remember to appreciate Mr. Yu's kindness.
Xiaoman, n'oublie pas d'apprécier la gentillesse de M. Yu.
People these days
Les gens de nos jours
can be so cold.
Il peut faire si froid.
(Yu Yu Design Studio)
(Studio de design Yu Yu)
Mr. Yu.
M. Yu
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
A dog.
Un chien.
No kidding.
Sans blague.
I even know its name is Dao.
Je sais même que son nom est Dao.
Xia Xiaoman's in the hospital.
Xia Xiaoman est à l'hôpital.
She asked me to look after it for a few days.
Elle m'a demandé de m'en occuper pendant quelques jours.
We don't need dogs here.
Nous n'avons pas besoin de chiens ici.
I'm giving you half a day off. Take it home.
Je te donne une demi-journée de congé. Ramène-la chez toi.
Seriously, Mr. Yu?
Sérieusement, Monsieur Yu ?
What if he makes a mess?
Et s'il fait une bêtise ?
And it whines all the time.
Et il se plaint tout le temps.
It's not noisy. It's adorable.
Ce n'est pas bruyant. C'est adorable.
Adorable?
Adorable?
Such a weird-looking animal.
Quel animal à l'allure étrange !
Left paw.
Patte gauche.
Right paw.
Patte droite.
Good boy.
Bon garçon.
Here you go.
Voici.
Open wide.
Ouvrez grand.
Xia Xiaoman trusts you a lot.
Xia Xiaoman te fait entièrement confiance.
This dog is like her kid.
Ce chien est comme son enfant.
She trusts you enough to put it in your care.
Elle vous fait suffisamment confiance pour vous le confier.
And you didn't even ask if I'd be okay with it.
Et tu ne m'as même pas demandé si ça me convenait.
Do you like it that much?
Vous l'aimez tant que ça ?
Who, the dog or Xia Xiaoman?
Qui, le chien ou Xia Xiaoman ?
Aren't you two best friends already?
Vous êtes déjà meilleurs amis, non ?
Which is why
C'est pourquoi
she should've asked me.
Elle aurait dû me le demander.
Why'd she ask you?
Pourquoi t'a-t-elle posé la question ?
I happened to visit her in the hospital.
Il se trouve que je lui ai rendu visite à l'hôpital.
You went to the hospital?
Vous êtes allé à l'hôpital ?
Even Qing and I haven't gone yet.
Même Qing et moi ne sommes pas encore partis.
You were the first.
Tu étais le premier.
Mr. Yu told me to go.
M. Yu m'a dit de partir.
Mr. Yu.
M. Yu
It's always Mr. Yu.
C'est toujours M. Yu.
What is it this time?
Qu'est-ce que c'est encore cette fois-ci ?
Nothing.
Rien.
So...
Donc...
Can I keep it?
Puis-je le garder ?
Sure.
Bien sûr.
Good evening.
Bonne soirée.
What's the dog doing here?
Que fait le chien ici ?
Thanks to it, Xiaoxiao isn't smiling anymore.
À cause de cela, Xiaoxiao ne sourit plus.
She made you choose
Elle t'a forcé à choisir
between her and the dog,
entre elle et le chien,
and you chose the woman.
et vous avez choisi la femme.
I chose peace.
J'ai choisi la paix.
Mr. Yu, I'm begging you.
Monsieur Yu, je vous en supplie.
Take it for two days.
Prenez-le pendant deux jours.
Heh.
Heh.
- You... - Let go.
- Toi... - Lâche prise.
Please.
S'il te plaît.
Just a few days, Mr. Yu.
Quelques jours seulement, Monsieur Yu.
No. Let go.
Non. Lâche prise.
I'm not letting go.
Je ne lâcherai pas prise.
Let go!
Lâcher!
Hey.
Hé.
Just help him for two days.
Aidez-le simplement pendant deux jours.
Why're you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I'm here to get Xiaoman a change of clothes.
Je suis ici pour apporter des vêtements de rechange à Xiaoman.
Xiaoxiao, you're here too.
Xiaoxiao, tu es là aussi.
Xiaoxiao!
Xiaoxiao !
You can take the dog to a pet hospital.
Vous pouvez emmener le chien dans un hôpital vétérinaire.
Where are we supposed to find one this late?
Où sommes-nous censés en trouver un à cette heure-ci ?
Can't you just look after it for a few days?
Tu ne peux pas t'en occuper quelques jours ?
Not even a second.
Même pas une seconde.
Fine.
Bien.
Then don't come to me for medical help anymore.
Alors ne venez plus me demander de l'aide médicale.
Then I'll go to the pet hospital.
Ensuite, j'irai à la clinique vétérinaire.
Wu, ignore him.
Wu, ignore-le.
We're leaving.
Nous partons.
Go to the pet hospital all you want.
Allez à la clinique vétérinaire autant que vous le souhaitez.
Dr. Gu,
Docteur Gu,
got any ideas?
Vous avez des idées ?
Humans are one thing,
Les humains sont une chose,
but I'm trying to figure out why this guy won't even
mais j'essaie de comprendre pourquoi ce type ne veut même pas
let a dog into his place.
laisser un chien entrer chez lui.
Dr. Gu, stop complaining about Mr. Yu.
Docteur Gu, arrêtez de vous plaindre de M. Yu.
He's not the point right now.
Il n'est pas le sujet du moment.
The problem is the dog.
Le problème, c'est le chien.
Yeah.
Ouais.
What about the dog?
Et le chien ?
What about me?
Et moi?
Who's flashing that light?
Qui fait clignoter cette lumière ?
Mr. Yu.
M. Yu
Why're you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Five days, and five days only.
Cinq jours, et cinq jours seulement.
So you do have a heart.
Vous avez donc un cœur.
Mr. Yu,
M. Yu,
you're not worried Dr. Gu will ignore you, are you?
Vous n'avez pas peur que le Dr Gu vous ignore, n'est-ce pas ?
Of course not.
Bien sûr que non.
This is compassion.
Voilà ce qu'est la compassion.
I'm showing compassion for you guys.
Je vous témoigne de la compassion.
Whatever you say. Thanks for saving my life.
Comme vous voudrez. Merci de m'avoir sauvé la vie.
- Come on, Dao. - Go on.
— Allez, Dao. — Vas-y.
Come on. Down.
Allez. Descendez.
Inside here is its dog food
À l'intérieur, il y a sa nourriture pour chien
and its toys.
et ses jouets.
Do you know how to take care of a dog?
Sais-tu comment prendre soin d'un chien ?
You must be hungry.
Tu dois avoir faim.
(How much should a pug eat each meal?)
(Quelle quantité de nourriture un carlin doit-il manger à chaque repas ?)
(Young puppies eat around 50-70 grams a day.)
(Les jeunes chiots mangent environ 50 à 70 grammes par jour.)
(Older puppies and adult pugs need about 80 grams a day.)
(Les chiots plus âgés et les carlins adultes ont besoin d'environ 80 grammes par jour.)
I'll get you some food.
Je vais te chercher à manger.
A good meal starts with the right bowl.
Un bon repas commence par le bon bol.
Go on, eat.
Allez-y, mangez.
Eat.
Manger.
I know you're annoyed that I tied you up,
Je sais que tu es agacé(e) que je t'aie attaché(e),
but I have to.
mais je dois le faire.
There are lots of things in my place you can't touch.
Il y a beaucoup de choses chez moi que vous ne pouvez pas toucher.
Like my speakers,
Comme mes enceintes,
my records, and my models.
mes disques et mes maquettes.
None of them is for you, got it?
Aucun d'eux n'est pour toi, compris ?
Suit yourself.
Faites comme vous voulez.
A hunger strike isn't going to work.
Une grève de la faim ne fonctionnera pas.
Eat or don't.
Manger ou ne pas manger.
Look at me. I'm enjoying my dinner.
Regardez-moi. Je savoure mon dîner.
If you keep refusing, I'll throw away your food.
Si vous persistez à refuser, je jetterai votre nourriture.
I'll throw you out too.
je vous mettrai dehors vous aussi.
You hear me?
Vous m'entendez ?
We'll get you to the operating room now.
Nous allons vous emmener au bloc opératoire maintenant.
Xiaoman.
Xiaoman.
Dr. Gu, why're you here?
Docteur Gu, pourquoi êtes-vous ici ?
I was worried you'd be nervous.
J'avais peur que tu sois nerveux.
I am a bit.
Je le suis un peu.
Can I make a call first?
Puis-je passer un appel d'abord ?
Sure. Who're you calling?
Bien sûr. Qui appelez-vous ?
Shen Wu. I'm worried about Dao.
Shen Wu. Je suis inquiet pour Dao.
Then maybe don't call.
Alors peut-être vaut-il mieux ne pas appeler.
Why?
Pourquoi?
Dao's with Mr. Yu.
Dao avec M. Yu.
What? Why with him?
Quoi ? Pourquoi lui ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Mr. Yu will take good care of Dao.
Monsieur Yu prendra bien soin de Dao.
No. I'm not doing the surgery.
Non. Je ne pratique pas cette opération.
Take her to the operating room.
Emmenez-la au bloc opératoire.
Dr. Gu, I need to save Dao!
Docteur Gu, je dois sauver Dao !
I need to save Dao!
Je dois sauver Dao !
Just accept your fate. Be good.
Accepte ton destin. Sois sage.
The client is here.
Le client est là.
Please come in, Mr. Li.
Veuillez entrer, Monsieur Li.
- Hello. - Please have a seat.
- Bonjour. - Veuillez vous asseoir.
Hello.
Bonjour.
Mr. Li, should we pick up from the budget?
Monsieur Li, devrions-nous puiser dans le budget ?
I've thought about increasing the budget.
J'ai envisagé d'augmenter le budget.
Don't.
Ne le faites pas.
Please carry on.
Veuillez continuer.
I want to add another 50,000.
Je veux en ajouter 50 000 de plus.
No.
Non.
Maybe
Peut être
eighty thousand?
quatre-vingt mille ?
Dao, come out!
Dao, sors !
Dao!
Couteau!
Hello?
Bonjour?
Mr. Yu, how is Dao?
Monsieur Yu, comment va Dao ?
Your Dao has no manners at all.
Votre Dao est totalement dépourvu de manières.
Can you turn on the video so I can see it?
Peux-tu activer la vidéo pour que je puisse la voir ?
No.
Non.
Why?
Pourquoi?
Because I ate it.
Parce que je l'ai mangé.
What are you doing?
Que fais-tu?
Why are you scaring Xiaoman?
Pourquoi fais-tu peur à Xiaoman ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Mr. Yu won't eat Dao.
Monsieur Yu ne mangera pas de Dao.
But what if he does? He's so greedy and loves meat.
Mais que se passera-t-il s'il le fait ? Il est tellement gourmand et adore la viande.
Why is this person so annoying?
Pourquoi cette personne est-elle si agaçante ?
You really have no problem?
Vous n'avez vraiment aucun problème ?
Since you're so rarely asking me for help,
Puisque tu me demandes si rarement de l'aide,
of course I won't refuse.
Bien sûr que je ne refuserai pas.
Besides, it affects whether you can work with peace of mind.
De plus, cela influe sur votre capacité à travailler en toute sérénité.
Right?
Droite?
Okay then, I'll leave it to you.
Très bien, je vous laisse faire.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Dao.
Couteau.
Good boy.
Bon garçon.
Cute Dao.
Dao mignon.
This dog's name is Dao, and I'm the one called Dao, okay?
Ce chien s'appelle Dao, et c'est moi qu'on appelle Dao, d'accord ?
Of course, I know that.
Bien sûr, je le sais.
Right, Dao?
N'est-ce pas, Dao ?
Didn't you just say that your allergy to dog hair
N'as-tu pas dit que tu étais allergique aux poils de chien ?
had been cured?
avait-elle été guérie ?
I'm allergic to pollen.
Je suis allergique au pollen.
Where are the flowers this season?
Où sont les fleurs cette saison ?
Never mind.
Pas grave.
Give it to me, hurry.
Donnez-le-moi, vite.
Forget it.
Oublie ça.
- Give it to me. - Let go.
- Donne-le-moi. - Lâche-moi.
I can really do it.
Je peux vraiment le faire.
Go.
Aller.
Dao.
Couteau.
Dao, go home with me.
Dao, rentre à la maison avec moi.
I will take care of you.
Je prendrai soin de toi.
Is Dao cute?
Dao est-il mignon ?
Cute.
Mignon.
Then I'll bring it over to play with you for a few days, okay?
Alors je te l'apporterai pour que tu puisses jouer avec moi pendant quelques jours, d'accord ?
Okay, I want to play with Dao.
D'accord, je veux jouer avec Dao.
Okay.
D'accord.
Eh, no.
Euh, non.
I'm allergic to dog fur.
Je suis allergique aux poils de chien.
I'll sneeze and get rashes.
Je vais éternuer et avoir des éruptions cutanées.
No, I want to play with Dao.
Non, je veux jouer avec Dao.
Yeah, she wants to play.
Oui, elle veut jouer.
You'll get used to it. Don't worry.
Tu t'y habitueras. Ne t'inquiète pas.
What do you mean she'll get used to it?
Que voulez-vous dire par « elle va s'y habituer » ?
Allergies are allergies.
Les allergies sont des allergies.
People these days are unbelievable.
Les gens d'aujourd'hui sont incroyables.
Don't get married when they should,
Ne vous mariez pas quand ils le devraient,
and just raise a dog.
et élever un chien, tout simplement.
We're not learning from her.
Nous n'apprenons rien d'elle.
Never wanted to.
Je n'ai jamais voulu.
Mom, look, the dog is making trouble in my home.
Maman, regarde, le chien fait des bêtises à la maison.
How am I supposed to live here?
Comment suis-je censé vivre ici ?
Impossible to live.
Impossible à vivre.
If not, let me take care of it for a few days.
Sinon, laissez-moi m'en occuper quelques jours.
Fine, have you ever raised a dog?
Très bien, avez-vous déjà élevé un chien ?
I raised you.
Je t'ai élevé.
Then it's settled.
Alors c'est réglé.
Come with me later to pick it up.
Viens avec moi plus tard pour le récupérer.
What do you mean settled?
Que voulez-vous dire par « réglé » ?
I have conditions.
J'ai des conditions.
What conditions?
Quelles conditions ?
Treat Yejia to a meal.
Offrez un repas à Yejia.
Then you plan to spy on us, right?
Vous comptez donc nous espionner, n'est-ce pas ?
Wrong, I'm going to watch openly.
Faux, je vais regarder ouvertement.
All three of us will eat together.
Nous mangerons tous les trois ensemble.
Forget it.
Oublie ça.
Grandma, I want to raise Dao.
Grand-mère, je veux élever Dao.
Your mom is allergic.
Ta mère est allergique.
If we keep it, your mom's body will get itchy.
Si on le garde, le corps de ta mère va la démanger.
Do you want your mom to be itchy?
Tu veux que ta mère ait des démangeaisons ?
Yes.
Oui.
Yu, Mom.
Oui, maman.
Where are you going?
Où vas-tu?
We're heading back.
Nous rentrons.
You're going home?
Tu rentres chez toi ?
- Leaving. - We're leaving.
- On s'en va.
Okay, Mom.
D'accord, maman.
Mom, aren't you staying a few more days?
Maman, tu ne restes pas encore quelques jours ?
See? See how popular I am?
Vous voyez ? Vous voyez à quel point je suis populaire ?
I'll go home and get some more clothes.
Je vais rentrer chez moi chercher d'autres vêtements.
Then come stay for more days.
Alors venez rester quelques jours de plus.
We're leaving.
Nous partons.
She'll stay for more days.
Elle restera encore quelques jours.
Really. I am getting old.
Vraiment. Je vieillis.
It's raining today.
Il pleut aujourd'hui.
How did I remember it as tomorrow?
Comment ai-je pu me souvenir que c'était demain ?
All because you insisted on taking the subway.
Tout ça parce que tu as insisté pour prendre le métro.
Why not take a taxi?
Pourquoi ne pas prendre un taxi ?
Mom, the dog is acting up at home again.
Maman, le chien fait encore des siennes à la maison.
Be a bit frugal.
Soyez un peu économe.
Alright, I'll listen to you.
Très bien, je vais vous écouter.
You insisted on keeping it.
Vous avez insisté pour le garder.
What are you doing?
Que fais-tu?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I'm getting pants for Xiaoman.
J'achète un pantalon pour Xiaoman.
I don't have her pants here.
Je n'ai pas son pantalon ici.
Might as well bring some food.
Autant apporter de la nourriture.
I'm not eating.
Je ne mange pas.
It's for the dog.
C'est pour le chien.
Let's discuss this.
Discutons-en.
Otherwise, I'll just take Dao away.
Sinon, je vais tout simplement emmener Dao.
I think with my hospital colleagues,
Je pense qu'avec mes collègues de l'hôpital,
we can manage it in shifts for a few days.
On peut gérer ça par roulement pendant quelques jours.
Not now.
Pas maintenant.
Or let me check on it.
Ou laissez-moi vérifier.
I'll take some photos.
Je prendrai des photos.
I'll send videos to Xiaoman.
J'enverrai des vidéos à Xiaoman.
Don't try to go in.
N'essayez pas d'entrer.
Then let it out.
Alors laisse-le sortir.
It can't come out.
Ça ne peut pas sortir.
Why?
Pourquoi?
Because I'm performing a dissection on it.
Parce que je suis en train de le disséquer.
I...
JE...
Let me in. Open the door.
Laissez-moi entrer. Ouvrez la porte.
Hey, honey.
Salut, chérie.
I'm walking Mimi.
Je promène Mimi.
She's doing well. Very obedient.
Elle se porte bien. Très obéissante.
She really likes playing with other puppies.
Elle adore jouer avec les autres chiots.
Are you scared of it?
Cela vous fait-il peur ?
Don't be. Bite it.
N'aie pas peur. Mords-le.
- Bite it, go. - Alright.
- Vas-y, mords-le. - D'accord.
So timid.
Si timide.
It's fine.
Ça va.
I've run into a lunatic.
Je suis tombé sur un fou.
It ran!
Il a couru !
Mimi!
Moi!
♪I have a record player that stores time♪
♪J'ai un tourne-disque qui stocke le temps♪
♪It records too many memories♪
♪Il enregistre trop de souvenirs♪
♪Listening alone late at night♪
♪Écouter seul tard dans la nuit♪
♪Want to share♪
♪Envie de partager♪
Stop eating that junk.
Arrête de manger ces cochonneries.
Sit.
S'asseoir.
Here's extra food.
Voici de la nourriture supplémentaire.
Want some wagyu?
Envie de wagyu ?
Come.
Viens.
You really eat it, huh?
Tu en manges vraiment, hein ?
Tasty?
Savoureux?
♪How many beautiful scenes bloom and then leave♪
♪Que de beaux paysages éclosent puis disparaissent♪
Is wagyu tasty?
Le wagyu est-il savoureux ?
Want more?
Vous en voulez plus ?
♪Open your hands♪
♪Ouvrez les mains♪
♪Release the courage to embrace♪
♪Osez l'étreinte♪
Really.
Vraiment.
♪Enter my world and slowly dance a song♪
♪Entre dans mon monde et danse lentement sur une chanson♪
♪The world was originally a maze♪
♪Le monde était à l'origine un labyrinthe♪
♪Why build another one with so much effort?♪
♪Pourquoi en construire un autre avec autant d'efforts ?♪
Sounds good?
Ça a l'air bien?
I put on the original soundtrack of "Hachi: A Dog's Tale".
J'ai mis la bande originale de "Hachi : L'histoire d'un chien".
Enjoy it.
Profitez-en.
I'm going out to buy something.
Je vais sortir pour acheter quelque chose.
Behave and don't make a mess, okay?
Comporte-toi bien et ne fais pas de dégâts, d'accord ?
I won't tie you up.
Je ne t'attacherai pas.
Don't mess around.
Ne plaisantez pas.
♪Turn on a light♪
♪Allumez la lumière♪
♪How many beautiful scenes bloom and then leave♪
♪Que de beaux paysages éclosent puis disparaissent♪
♪Freeze all the beauty♪
♪Figez toute la beauté♪
♪A soulmate is hard to find♪
♪L'âme sœur est difficile à trouver♪
♪Open your hands♪
♪Ouvrez les mains♪
♪Release the courage to embrace♪
♪Osez l'étreinte♪
♪Enter my world and slowly dance a song♪
♪Entre dans mon monde et danse lentement sur une chanson♪
Dao, I'm back.
Dao, je suis de retour.
What are you doing?
Que fais-tu?
Dao.
Couteau.
You...
Toi...
Go away.
S'en aller.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Didn't I tell you not to touch my stuff?
Je ne t'avais pas dit de ne pas toucher à mes affaires ?
Go downstairs.
Descendez.
Hey, where do you live?
Salut, tu habites où ?
Here.
Ici.
Why did you suddenly send Dao to me?
Pourquoi m'as-tu soudainement envoyé Dao ?
It broke my trophy,
Ça a cassé mon trophée,
and also ruined my RC car.
et a aussi abîmé ma voiture télécommandée.
It's a dog.
C'est un chien.
How can you argue with a dog?
Comment peut-on discuter avec un chien ?
I know it's a dog.
Je sais que c'est un chien.
But I'm also a victim.
Mais je suis aussi une victime.
Both dogs and humans make mistakes.
Les chiens comme les humains font des erreurs.
You have to learn to forgive.
Tu dois apprendre à pardonner.
Do you know? I won that trophy
Tu sais ? J'ai gagné ce trophée.
by beating 23 opponents.
en battant 23 adversaires.
All the screws on my car are titanium alloy,
Toutes les vis de ma voiture sont en alliage de titane.
and tested in a wind tunnel.
et testés en soufflerie.
Are you going to stand there
Tu vas rester là ?
and say everything you want to say?
et dire tout ce que vous voulez dire ?
You want me to go in?
Vous voulez que j'entre ?
Of course.
Bien sûr.
Do you think I'm as rude as you?
Pensez-vous que je suis aussi impoli que vous ?
Forget it. Goodbye.
Laisse tomber. Au revoir.
Hey, what's wrong?
Hé, qu'est-ce qui ne va pas ?
Feed 80 grams of dog food.
Donnez 80 grammes de nourriture pour chien.
Got it.
J'ai compris.
Use clean water when washing its paws.
Utilisez de l'eau propre pour lui laver les pattes.
Steak medium rare.
Steak saignant.
No black pepper sauce.
Pas de sauce au poivre noir.
That's for peasants.
C'est pour les paysans.
Anything else to say?
Autre chose à dire ?
It's afraid of big dogs.
Il a peur des gros chiens.
(Gu Yejia)
(Gu Yejia)
Hey.
Hé.
Mr. Yu.
M. Yu
Dao is digging in the trash. What should I do?
Dao fouille dans les poubelles. Que dois-je faire ?
Bear with it.
Soyez patient.
Isn't there another way?
N'y a-t-il pas une autre solution ?
Humans and dogs both make mistakes.
Les humains comme les chiens font des erreurs.
- Alright. - You have to learn to be tolerant.
- Très bien. - Tu dois apprendre à être tolérant.
Okay.
D'accord.
Better to send it away after all.
Il vaut mieux l'envoyer finalement.
Ou Yang posted another video.
Ou Yang a publié une autre vidéo.
What is he showing off this time?
Qu'est-ce qu'il exhibe cette fois-ci ?
Look.
Regarder.
(It's nice to have someone welcome you home.)
(C'est agréable d'être accueilli à la maison.)
Plus fine wine and beautiful women?
Et du bon vin et de belles femmes ?
Who would welcome him?
Qui l'accueillerait ?
He has three beautiful women.
Il a trois belles femmes.
Dating without the intention of marriage is just messing around.
Sortir avec quelqu'un sans intention de se marier, c'est juste s'amuser.
I actually hope someone welcomes me home.
J'espère vraiment que quelqu'un m'accueillera chez moi.
Xiaoxiao gets off work later than me, yet I'm the one welcoming her.
Xiaoxiao finit le travail plus tard que moi, et pourtant c'est moi qui l'accueille.
I need to learn from you.
J'ai besoin d'apprendre de vous.
That mindset of opening the door to an empty home without caring.
Cette mentalité qui consiste à ouvrir la porte d'une maison vide sans s'en soucier.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Alright.
Bien.
Mr. Yu.
M. Yu
You're here too.
Vous êtes là aussi.
Sit.
S'asseoir.
Same as usual?
Comme d'habitude ?
Yes.
Oui.
I heard you recently got a dog.
J'ai entendu dire que tu avais récemment adopté un chien.
I especially bought a dog collar for you in Paris.
J'ai spécialement acheté un collier pour chien pour toi à Paris.
Do you like it?
Aimez-vous?
I really like this brand.
J'aime beaucoup cette marque.
Very thoughtful, thank you.
Très attentionné, merci.
You must treat your dog well.
Vous devez bien traiter votre chien.
Because dogs are humanity's best friends.
Parce que les chiens sont les meilleurs amis de l'homme.
You're right.
Tu as raison.
Mr. Yu, do you have a dog?
Monsieur Yu, avez-vous un chien ?
No.
Non.
Dao, slow down.
Dao, ralentis.
Dao, slow down. I can't keep up.
Dao, ralentis. Je n'arrive pas à suivre.
Dao.
Couteau.
Dao!
Couteau!
Dao, slow down.
Dao, ralentis.
Dao, wait.
Dao, attends.
I need water, Dao.
J'ai besoin d'eau, Dao.
Come, I'm dying of thirst.
Venez, je meurs de soif.
Dao, don't move.
Dao, ne bouge pas.
Wait for me. I'll be right there.
Attends-moi. J'arrive tout de suite.
Hey.
Hé.
Have you eaten?
As-tu mangé?
Yes.
Oui.
I mean the dog.
Je parle du chien.
The dog ate too.
Le chien a mangé aussi.
How much dog food?
Quelle quantité de nourriture pour chien ?
A big handful, I guess.
Une bonne poignée, je suppose.
You're walking the dog now, right?
Tu promènes le chien maintenant, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Here's some advice.
Voici quelques conseils.
Don't let it lead you.
Ne vous laissez pas influencer.
You need to be in control, understand?
Tu dois garder le contrôle, tu comprends ?
It doesn't listen to me.
Il ne m'écoute pas.
Negotiate with it.
Négociez avec lui.
Negotiate with a dog?
Négocier avec un chien ?
It's Dao.
C'est Dao.
Alright, I'll negotiate with it.
Très bien, je vais négocier.
Dao...
Couteau...
Dao.
Couteau.
Dao is gone.
Dao est parti.
What? You...
Quoi ? Toi...
Did you tie it nearby just now?
L'avez-vous attaché tout près tout à l'heure ?
Yes.
Oui.
It can pull itself free.
Il peut se dégager tout seul.
I'm done talking to you. I went looking for Dao.
J'en ai fini de te parler. Je suis parti à la recherche de Dao.
Dao.
Couteau.
- Hey. - Dao.
- Hé. - Dao.
So dumb.
Tellement stupide.
Dao.
Couteau.
Let's go, Sir.
Allons-y, Monsieur.
Sir, please hurry.
Monsieur, veuillez vous dépêcher.
Okay.
D'accord.
Dao!
Couteau!
Dao.
Couteau.
Mr. Yu.
M. Yu
Where's Dao?
Où est Dao ?
Is that Dao over there?
C'est Dao, là-bas ?
What?
Quoi?
=Why Is He Still Single=
=Pourquoi est-il encore célibataire ?=